---
title: " كيفية زراعة والعناية بنبات رقيب الشمس او الهيليوتروبس"
description: "وردة الرقيب الشمس (Heliotropium) هي جنس من النباتات المزهرة في عائلة Boraginaceae تحتوي على حوالي 325 نوعًا. إنها نباتات مزهرة شائعة ورائعة بفضل زهورها العطرة والرقيقة ذات الطابع التقليدي للحدائق القديمة. زهور رقيب الشمس صغيرة تنمو في باقات تتبع حركة الشمس، وهو ما أدى إلى تسميتها بهذا الاسم الذي يأتي مباشرة من الكلمات اليونانية helios (التي تعني 'الشمس') وtropos (التي تعني 'التحول'). يصف بعض الحدائقيين رائحة زهور رقيب الشمس بأنها تشبه الفانيليا، بينما يصر آخرون على أن رائحتها تشبه فطيرة الكرز. يمكن زراعة رقيب الشمس السريع النمو في الهواء الطلق في الربيع بعد انتهاء خطر الصقيع. هذا النبات سام للبشر والحيوانات.
"
pubDate: "Feb 08 2024"
heroImage: "/heliotropes.webp"
---

<div class="summry" dir="rtl">
  <h2>في هذه المقالة</h2>
  <ul class="flex-table">
    <li><a href="#care">العناية</a></li>
    <li><a href="#types">الانواع</a></li>
    <li><a href="#propagating">الانتشار</a></li>
    <li><a href="#seed">النمو من البذور</a></li>
    <li><a href="#pot">النمو في السندان</a></li>
    <li><a href="wintering">التشتيت</a></li>
    <li><a href="#pests">الافات</a></li>
    <li><a href="#bloom">التفتح</a></li>
    <li><a href="#issues">قضايا شائعة</a></li>
    <li><a href="#faq">اسئلة متكررة</a></li>
  </ul>
    
  
</div>
<style>
  .summry{
  border:3px solid green;
  border-top:10px solid var(--main-bg-color);
  padding:1rem;
/*   max-width:500px; */
  margin:1rem auto;
}
.summry h2{
  margin-bottom:1rem;
  padding:0 1.15rem;
}
.flex-table{
  list-style:none;
  display:flex;
  justify-content: flex-start;
/*     flex-direction: row; */
    flex-wrap: wrap;
    overflow: hidden;
}
.flex-table li{
    margin-right: -0.0625rem;
    border-right: 0.0625rem solid #ddd;
    padding: 0 1rem;
    margin-bottom:1rem;
}
.flex-table li a{
  text-decoration:none;
  color:black;
  font-size:1.2rem;
}
p,ul,ol{
  font-size:1.3rem;
}
table{
  font-size:1.3rem;
  margin:1rem 0;
}
tbody tr:nth-child(odd) {
    background-color: #f2fbfa;
}
li::marker{
  color:green;
}
ol{
  margin-right:1rem;
}
h3{
  color:green;
}
</style>

وردة الرقيب الشمس (Heliotropium) هي جنس من النباتات المزهرة في عائلة Boraginaceae تحتوي على حوالي 325 نوعًا. إنها نباتات مزهرة شائعة ورائعة بفضل زهورها العطرة والرقيقة ذات الطابع التقليدي للحدائق القديمة. زهور رقيب الشمس صغيرة تنمو في باقات تتبع حركة الشمس، وهو ما أدى إلى تسميتها بهذا الاسم الذي يأتي مباشرة من الكلمات اليونانية helios (التي تعني 'الشمس') وtropos (التي تعني 'التحول'). يصف بعض الحدائقيين رائحة زهور رقيب الشمس بأنها تشبه الفانيليا، بينما يصر آخرون على أن رائحتها تشبه فطيرة الكرز. يمكن زراعة رقيب الشمس السريع النمو في الهواء الطلق في الربيع بعد انتهاء خطر الصقيع. هذا النبات سام للبشر والحيوانات.
تتميز أشجار البرتقال بزهور بيضاء تظهر في الصيف تليها فواكهها الشهيرة. يمكن زراعة هذه الأشجار في أي وقت من السنة في المناطق الدافئة، مثل جنوب فلوريدا حيث تمثل محصولاً غذائياً رئيسياً. بالنسبة للمناطق الباردة ذات التقلبات الموسمية الكبيرة، تنمو بشكل أفضل عند زراعتها في الربيع أو الصيف مما يسمح لها بالتكيف قبل وصول الطقس الأكثر برودة. على الرغم من أن الفاكهة لذيذة، إلا أن النبات نفسه يعتبر سامًا للحيوانات الأليفة.

<table class="mntl-sc-block-table__table">
    <colgroup style="width: 145px;" span="1"></colgroup>
    <colgroup style="" span="1"></colgroup>
    <tbody data-check="-1">
        <tr>
            <td><b>الاسم الشائع</b></td>
            <td>رقيب الشمس</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>نوع النبات</b></td>
            <td> شجرة دائمة</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>الحجم</b></td>
            <td>4 قدم</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>تعرض لأشعة الشمس</b></td>
            <td>كاملة</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>نوع التربة</b></td>
            <td> جيد التصريف</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>درجة الحموضة في التربة</b></td>
            <td> محايد</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>وقت الزهرة</b></td>
            <td>الصيف</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>لون الزهرة</b></td>
            <td>أبيض و البنفسجي</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>المناطق الصلبة</b></td>
            <td>9-11 (USDA)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>المنطقة الأصلية</b></td>
            <td>جنوب امريكا</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>السمية</b></td>
            <td> سامة للحيوانات الأليفة و الانسان</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<h1 id="care">العناية</h1>

الغريب شمس هي نباتات دائمة في المناطق المعتدلة وهي منتشرة في المناطق الشبه استوائية في بيرو. عندما تنمو خارج نطاقها الأصلي، يتم زراعة الغريب شمس عادة كنباتات سنوية لأنها ذات قدرة على تحمل البرد نصف قوية وتتأذى بسرعة من الصقيع. تُعتبر نباتات صيانة منخفضة إلى متوسطة تستفيد من بعض العناية الدورية.

<h1 id="light">الضوء</h1>

الهيليوتروبس هي نباتات تحتاج إلى أشعة الشمس الكاملة، حيث تتطلب على الأقل ست ساعات من أشعة الشمس المباشرة يوميًا. ومع ذلك، فإنها تفضل أشعة الشمس الصباحية، وفي المناطق الحارة، قد تحترق الزهور الرقيقة بسبب أشعة الشمس الغامرة في فترة الظهيرة. المكان الذي يتلقى أشعة الشمس الصباحية الساطعة والظل الخفيف في فترة الظهيرة هو المثالي.

<h1 id="soil">التربة</h1>

زراعة الهيليوتروبس في تربة غنية بالمواد العضوية وطينية خفيفة تصريف المياه بشكل جيد ولكنها تحتفظ ببعض الرطوبة. يفضلون التربة الغنية بالمواد العضوية، مع درجة حموضة تتراوح بين 6.6 و 7.3. لا ينمو الهيليوتروبس جيدًا في تربة الطمي الثقيلة لأنهم لا يتحملون الرطوبة الزائدة.

<h1 id="water">الماء</h1>

يحتاج الهيليوتروبس إلى الكثير من الماء للنمو بشكل جيد. يجب الحفاظ على تربة رطبة بشكل متساوٍ، ولكن ليست مشبعة بالماء، وعدم السماح للنباتات بالجفاف. عند زراعتها في الحاويات، ستحتاج الهيليوتروبس إلى الري بشكل أكثر تواترًا بكثير نظرًا لأن النبات سيمتص الماء بسرعة أكبر.

<h1>الحرارة والرطوبة</h1>

ينمو الهيليوتروبس بشكل أفضل في مناخات تتميز بأيام دافئة وليالي باردة. لا ينمو جيدًا في الطقس الحار أو الرطب الزائد، وهو يتأذى بسرعة من الصقيع.

<h1>السماد</h1>

الهيليوتروبس هي نباتات تحتاج إلى تغذية ثقيلة بشكل معروف ويجب تسميدها بانتظام طوال فترة نموها. عند زراعتها في الحديقة، يجب تسميدها مرة واحدة على الأقل في الشهر. عند زراعتها في الحاويات، يجب تسميدها كل أسبوعين. استخدم سمادًا غنيًا بالفوسفور مخصص للنباتات المزهرة. لمعرفة الكمية المناسبة للاستخدام، اتبع تعليمات المنتج على العلبة.

<h1 id="types">الانواع</h1>

<ul id="mntl-sc-block_37-0" class="comp mntl-sc-block lifestyle-sc-block-html mntl-sc-block-html text-passage u-how-to-title-align">
<li><strong>برنسيس مارينا</strong>:  هذا الهيليوتروب هو نسخة مدمجة، ولكنها النسخة الأساسية ذات الرائحة الشهية للفطيرة الكرزية مع أزهار بنفسجية اللون، تنمو بارتفاع يتراوح بين 6 إلى 12 بوصة.</li>
<li><strong>الملتصق</strong>:  المعروف أيضًا باسم هيليوتروب أزرق أو هيليوتروب الصيف، ينتج هذا النبات باقات صغيرة من الزهور البنفسجية الزاهية التي تجذب الحشرات الملقحة.</li>
<li><strong>غريب الشاطى</strong>:  المعروف أيضًا باسم هيليوتروب الشاطئ، هذا النبات العدواني يزدهر في التربة الرطبة أو الجافة والمالحة وينتج زهورًا بيضاء مع حلوق صفراء وبنفسجية.</li>
</ul>

<h1 id="propagating">
<ol>
<li>قم بأخذ قصاصات من الساق بطول 4-5 بوصات من نبات هيليوتروب خارجي يكون لحميًا وأخضر.</li>
<li>قم بإزالة الأوراق من نصف الجزء السفلي من القصاصة واغمرها في هرمون الجذر.</li>
<li>ضع القصاصة في وعاء به تربة مبللة.</li>
<li>ضع الوعاء على شرفة مع إضاءة ساطعة غير مباشرة. تجنب أشعة الشمس المباشرة أو قد يتعرض النبات الصغير للحروق أثناء محاولته للجذور.</li>
<li>حافظ على القصاصات رطبة.</li>
<li>بعد بضعة أسابيع، يجب أن تجذر القصاصات. ابدأ في جلب الأواني إلى أشعة الشمس الساطعة والأكثر اتجاهًا مباشرًا. حافظ على القصاصات في الداخل خلال فصل الشتاء.</li>
<li>انقلها إلى الخارج أو إلى حديقة حاوية في الربيع.</li>
</ol>

<h1 id="wintering">التشتيت</h1>

زراعة الهيليوتروبس في حاويات يعني أيضًا أنه يمكن سهولة تخزينها في الداخل خلال فصل الشتاء إذا رغبت في ذلك. قم بإحضار النبات إلى الداخل قبل وصول الصقيع الأول. ضعه في غرفة باردة على شرفة تتلقى أشعة الشمس الساطعة غير المباشرة التي لن تحرق النبات. اسقه بكميات صغيرة للحفاظ على تربته رطبة. لا تضع النباتات بالقرب من مصدر حرارة لتجنب جفاف التربة. قم بإعادتها إلى الخارج في الربيع عندما ترتفع درجات الحرارة بشكل ثابت فوق 55 درجة فهرنهايت.

<h1 id="pets">الافات</h1>

تحتاج إلى مراقبة وجود الخنافس البيضاء والدعاسات والعناكب الحمراء وذباب الفطريات والذباب الأبيض، والتي يمكن معالجتها جميعًا باستخدام صابون مبيد حشري أو زيت النيم لحل الإصابة. على الرغم من أن النبات ليس عرضة للعديد من الأمراض، إلا أنه يجب مراقبته بحثًا عن مشاكل فطرية، مثل العفن البودري، الذي يحدث عندما تكون تدفق الهواء ضعيفًا وتكون ظروف التربة دافئة جدًا.

<h1 id="bloom">التفتح</h1>

تقليم وتقليل زهور نبات الهيليوتروب الخارجي بانتظام سيشجع على زهور أكثر انتظامًا ونموًا أكثر كثافة وكثافة. يمكنك بدء تقليم السيقان والزهور في أوائل الربيع لتشجيع نمو جانبي أكثر. قد يؤدي ذلك إلى تأخير الازهار الأولية ولكن ستكافأ بزهور أكبر وأكثر ازدهارًا طوال بقية الموسم. قد يكون لدى الهيليوتروب الداخلي صعوبة أكبر في الازهار، لذلك تأكد من أنه رطب بما فيه الكفاية، ومسمد، ويتلقى كمية كافية من الضوء الساطع.

<h1 id="issues">المشاكل</h1>

داخل المنزل أو خارجه، لا يسبب الهيليوتروب مشاكل كثيرة. كن حذرًا من بعض المشكلات النادرة.

<h3>
الانحناء العام
</h3>

قد يكون الهيليوتروب الذي ينحني علامة على التوتر بسبب التعرض لأشعة الشمس بشكل زائد، أو لأنه تم ريه بكمية زائدة من الماء. على الرغم من أن النبات يحب أن يكون جافًا قليلًا، إلا أنه لا يحب أن يشعر بالحروق أو الجفاف أو الرطوبة الزائدة.

<h3>
ظهور بثور على الأوراق

</h3>

إذا كانت هناك بثور صغيرة على الأوراق بلون بني، أو بني مع هالات صفراء، أو تسبب ثقوبًا في الأوراق، فهذا يعني أن شجرتك مصابة بداء الصدأ الحمضي. استخدم مبيدات فطرية تحتوي على النحاس لمكافحة المشكلة.

<h3>
تجمعات زهور بنية اللون
</h3>

قد تكون لديك ظروف مواتية للعفن البودري. احذف الزهور التالفة لتشجيع المزيد من الزهور. اسق الأرض لتجنب أن تصبح جافة جدًا، ولكن لا تغرقها بالماء.

<h1 id="faq">اسئلة متكررة</h1>
<h3>

ما الفائدة من الهيليوتروب؟

</h3>

يُعتبر الهيليوتروب رائعًا كحافة حديقة عطرية، يُزرع في صناديق النوافذ، أو ينسدل على حواف السلال العلقة.

<h3>

هل الهيليوتروب نبات منزل جيد؟

</h3>

يُعتبر الهيليوتروب نباتًا منزليًا جيدًا ونباتًا مناسبًا للأواني لأنه نبات صغير. ولكن تذكر أنه سام للبشر والحيوانات.

<h3>

هل شجرات البرتقال صعبة الصيانة؟

</h3>

شجرات البرتقال هي أشجار فاكهة شائعة وسهلة النمو والعناية بها عندما تتوفر لها الظروف الصحيحة. ستحتاج إلى مراقبة عن كثب لظروف الآفات والأمراض المتطورة، ومع ذلك.

<h3>

ماذا يبدو رائحة الهيليوتروب؟

</h3>

يمكن أن يكون رائحة الهيليوتروب مشابهة لرائحة اللوز أو الفانيليا أو فطيرة الكرز، حسب اختلاف الأنف.
