---
title: "العناية بشجرة البرتقال"
description: "Here is a sample of some basic Markdown syntax that can be used when writing Markdown content in Astro."
pubDate: "Jul 01 2022"
heroImage: "/orange tree.jpg"
---

<div class="summry" dir="rtl">
  <h2>في هذه المقالة</h2>
  <ul class="flex-table">
    <li><a href="#care">العناية</a></li>
    <li><a href="#types">الانواع</a></li>
    <li><a href="#harvest">الحصاد</a></li>
    <li><a href="#pruning">التقليم</a></li>
    <li><a href="#propagating">الانتشار</a></li>
    <li><a href="#seed">النمو من البذور</a></li>
    <li><a href="#pot">النمو في السندان</a></li>
    <li><a href="wintering">التشتيت</a></li>
    <li><a href="#pests">الافات</a></li>
    <li><a href="#bloom">التفتح</a></li>
    <li><a href="#issues">قضايا شائعة</a></li>
    <li><a href="#faq">اسئلة متكررة</a></li>
  </ul>
    
  
</div>
<style>
  .summry{
  border:3px solid green;
  border-top:10px solid var(--main-bg-color);
  padding:1rem;
/*   max-width:500px; */
  margin:1rem auto;
}
.summry h2{
  margin-bottom:1rem;
  padding:0 1.15rem;
}
.flex-table{
  list-style:none;
  display:flex;
  justify-content: flex-start;
/*     flex-direction: row; */
    flex-wrap: wrap;
    overflow: hidden;
}
.flex-table li{
    margin-right: -0.0625rem;
    border-right: 0.0625rem solid #ddd;
    padding: 0 1rem;
    margin-bottom:1rem;
}
.flex-table li a{
  text-decoration:none;
  color:black;
  font-size:1.2rem;
}
p,ul,ol{
  font-size:1.3rem;
}
table{
  font-size:1.3rem;
  margin:1rem 0;
}
tbody tr:nth-child(odd) {
    background-color: #f2fbfa;
}
li::marker{
  color:green;
}
ol{
  margin-right:1rem;
}
h3{
  color:green;
}
</style>

أشجار البرتقال من أكثر أنواع الحمضيات شهرة، حيث تتميز بأغصان كثيفة مليئة بالأوراق وعرض عروض زهور عطرة. والأفضل من ذلك هو الفاكهة اللذيذة التي تنتج خلال موسم النمو. يمكن لشجرة بحجم كامل أن تنمو إلى ارتفاع 32 قدمًا، مع الأصناف القزمية التي تصل إلى حوالي 12 قدمًا في الارتفاع. يمكن الحفاظ على أشجار البرتقال بأحجام أصغر حتى عند زراعتها في حاويات، مما يجعلها مثالية للزراعة داخل المنزل أيضًا.

تتميز أشجار البرتقال بزهور بيضاء تظهر في الصيف تليها فواكهها الشهيرة. يمكن زراعة هذه الأشجار في أي وقت من السنة في المناطق الدافئة، مثل جنوب فلوريدا حيث تمثل محصولاً غذائياً رئيسياً. بالنسبة للمناطق الباردة ذات التقلبات الموسمية الكبيرة، تنمو بشكل أفضل عند زراعتها في الربيع أو الصيف مما يسمح لها بالتكيف قبل وصول الطقس الأكثر برودة. على الرغم من أن الفاكهة لذيذة، إلا أن النبات نفسه يعتبر سامًا للحيوانات الأليفة.

<table class="mntl-sc-block-table__table">
    <colgroup style="width: 145px;" span="1"></colgroup>
    <colgroup style="" span="1"></colgroup>
    <tbody data-check="-1">
        <tr>
            <td><b>الاسم الشائع</b></td>
            <td>شجرة البرتقال</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>نوع النبات</b></td>
            <td>شجرة، فاكهة</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>الحجم</b></td>
            <td>30 قدمًا في الارتفاع (الحجم الكامل)، 12 قدمًا في الارتفاع (القزم)، 30 قدمًا في العرض (الحجم الكامل)، 12 قدمًا في العرض (القزم)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>تعرض لأشعة الشمس</b></td>
            <td>كاملة</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>نوع التربة</b></td>
            <td> جيد التصريف</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>درجة الحموضة في التربة</b></td>
            <td>حمضي، محايد</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>وقت الزهرة</b></td>
            <td>الصيف</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>لون الزهرة</b></td>
            <td>أبيض</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>المناطق الصلبة</b></td>
            <td>9-11 (USDA)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>المنطقة الأصلية</b></td>
            <td>آسيا</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>السمية</b></td>
            <td>سامة للحيوانات الأليفة</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<h1 id="care">العناية</h1>

تتطلب أشجار البرتقال الكثير من أشعة الشمس والدفء؛ وهي عوامل رئيسية لإنتاج الفاكهة الأكثر حلاوة. إنها عرضة للتلف بسبب الرياح لذا يجب توفير بعض الحماية. نظرًا لأن هذه الأشجار يمكن أن تنمو بشكل كبير نسبيًا، حسب الصنف، يجب ترك مسافة تبلغ حوالي 20 قدمًا بينها. بالنسبة للأصناف القزمية، يجب أن تكون 10 أقدام كافية.

أشجار البرتقال تكون ذاتية التلقيح ولا تحتاج إلى شجرة برتقال أخرى لإنتاج الفواكه. ومع ذلك، فإن تضمين أكثر من شجرة برتقال واحدة في حديقتك سيجذب المزيد من القوارض مما قد يزيد من إنتاج الفاكهة.

<h1 id="light">الضوء</h1>

تحتاج أشجار البرتقال إلى الكثير من أشعة الشمس والدفء لإنتاج ألذ الفواكه، لذا اختر موقعًا يتلقى أشعة الشمس الكاملة لمدة ثماني ساعات يوميًا. بالنسبة للأصناف القزمية التي تنمو داخل المنازل، ضعها في نافذة مشمسة.

<h1 id="soil">التربة</h1>

تزدهر أشجار البرتقال في تربة طموحة وغنية وجيدة التصريف. من المهم أن تتصرف المياه الزائدة بعيدًا، حيث لا تتحمل أشجار البرتقال التربة الثقيلة والمبللة. عند زراعة هذه الأشجار، يمكنك خلط التربة الزراعية للحصول على مزيد من العناصر الغذائية. تعمل مستويات الرقم الهيدروجيني (pH) القليلة الحموضة إلى القليلا على تربة متعادلة من 6.0 إلى 7.0 بشكل أفضل.

<h1 id="water">الماء</h1>

تحتاج أشجار البرتقال إلى ري منتظم ولكنها لا تتحمل التربة المشبعة بالماء. يمكن تحسين التصريف عن طريق بناء تلة صغيرة في أسفل حفرة الزراعة. تزدهر أشجار البرتقال المنشأة بشكل جيد بحوالي 1 بوصة من الماء في الأسبوع. كيفية تركيزك على الري ستعتمد على كمية الأمطار التي تتلقاها.

<h1>الحرارة والرطوبة</h1>

تزدهر أشجار البرتقال في المناطق شبه الاستوائية ذات الحرارات الدافئة ومستويات الرطوبة المعتدلة. يمكن زراعتها في الهواء الطلق في مناطق صلابة منطقة الزراعة لخدمات الزراعة الزراعية 9 إلى 11 وتبدأ في الذهاب إلى السبات عندما تنخفض درجات الحرارة تحت 50 درجة فهرنهايت.

درجة الحرارة المثلى لنمو شجرة البرتقال تتراوح بين 60 و 90 درجة فهرنهايت. وهذا ينطبق على الأشجار في الأرض وفي الأواني. ومع ذلك، يعتمد ذلك على قدرة الشجرة على تحمل البرد من نوع شجرة البرتقال المزروعة. على سبيل المثال، شجرة البرتقال البحرية ليست بقدرة مقاومة البرد كشجرة البرتقال الماندرين.

<h1>السماد</h1>

عند زراعتها في المناطق الأكثر برودة، تحتاج أشجار البرتقال إلى التسميد كل شهرين تقريبًا خلال موسم النمو. في المناطق الأكثر دفئًا، مثل المناطق 10 و 11، يشجع التسميد على مواصلة النمو وإنتاج الفاكهة على مدار السنة.

بالنسبة للأشجار الصغيرة، ابدأ بكمية صغيرة من السماد، تقريبًا بنصف القوة. بمجرد نضوج الشجرة، قدم لها السماد بالقوة الكاملة وانثره حول الشجرة حتى خط النقطة. من الأفضل استخدام سماد متوازن جيدًا، مثل 10-10-10، أو واحد مصمم خصيصًا لأشجار الحمضيات.

<h1 id="types">الانواع</h1>

<ul id="mntl-sc-block_37-0" class="comp mntl-sc-block lifestyle-sc-block-html mntl-sc-block-html text-passage u-how-to-title-align">
<li><strong>البرتقال البحري</strong>: البرتقال البحري هو نوع شائع يُوجد غالبًا في متاجر البقالة. يمكن تمييزه بسهولة بفتحة شبيهة بسراويل البحر في أسفل كل فاكهة. هذا النوع حلو المذاق وخالي من البذور، ويتمتع بشعبية كبيرة كمشروب عصيري وفاكهة للتناول.</li>
<li><strong>البرتقال الدموي</strong>: معروفة بتلوينها الأحمر الفريد وطعمها الحلو، تعتبر هذه البرتقالات مكونًا شائعًا في الأطباق المحضرة ومناسبة للتناول كفاكهة خفيفة.</li>
<li><strong>البرتقال فالنسيا</strong>: نوع آخر شائع، تحتوي البرتقالات فالنسيا على نسبة عالية من العصير مما يجعلها مثالية لعصير البرتقال. لكنها تحتوي على بذور.</li>
<li><strong>البرتقال الساتسوما</strong>: هذا البرتقال الصغير والحلو والقادر على تحمل البرد له فواكه ذات قشرة فضفاضة وجلدية، ويعرف بشكل أفضل باسم البرتقال الماندرين. يمكن أن تستغرق الشجرة حتى ثمانية أعوام لإنتاج الثمار.</li>
</ul>

<h1 id="harvesting">الحصاد</h1>

حصاد البرتقال سهل وممتع. يعتمد ذلك على نوع الشجرة التي تملكها لمعرفة متى تقطف شجرة البرتقال ثمارها. على سبيل المثال، يكون البرتقال البحري جاهزًا للقطاف بين نوفمبر ويونيو، والبرتقال فالنسيا جاهز للقطاف من مارس إلى أكتوبر.

بمجرد تحديد أفضل وقت لحصاد شجرة البرتقال الخاصة بك، ابحث عن الفواكه التي تكون ساطعة ومتسقة في اللون، وصلبة مع إعطاء بسيط، وعطرة. هذه الثمار ناضجة وجاهزة للقطاف والأكل. اسحبها بلطف من الفرع، أو استخدم مقص لقطع الفاكهة من ساقها. فقط تأكد من أنها جاهزة، حيث لا ينضج البرتقال بعد أن يتم قطافه. قم بتخزين البرتقال في الثلاجة. يجب أن تستمر لبضعة أسابيع.

<h1 id="pruning">التقليم</h1>

أشجار البرتقال يمكن تكاثرها عن طريق القصاصات. يفضل أن يتم ذلك في أواخر الربيع أو في بداية الصيف أثناء نمو الشجرة الجديد. للقيام بذلك، ستحتاج إلى زوج حاد من المقصات، وإناء يحتوي على تربة غنية وجيدة التصريف، وهرمون الجذور، وكيس بلاستيكي. ثم اتبع هذه التعليمات:

<ol id="mntl-sc-block_52-0" class="comp mntl-sc-block lifestyle-sc-block-html mntl-sc-block-html text-passage u-how-to-title-align">
<li>اختر طرف فرع يكون طوله حوالي 6 بوصات مع وجود أوراق صحية. اقطع الفرع أسفل عقدة الورقة بزاوية 45 درجة.</li>
<li>أزل الأوراق من النصف السفلي للقصاصة. أزل أي زهور أو فواكه تتطور.</li>
<li>حرر اللحاء باستخدام سكين نظيف بالقرب من الطرف المقطوع لتعزيز نمو الجذور.</li>
<li>انقع الطرف المقطوع في هرمون الجذور. اهز الزائد من البودرة.</li>
<li>رطب التربة، ثم اخترقها في الوسط لزراعة القصاصة.</li>
<li>زرع القصاصة في الثقب واضغط بحزم على التربة من حولها.</li>
<li>ضع الكيس البلاستيكي فوق القصاصة للحفاظ على مستويات الرطوبة. ضع الإناء في منطقة دافئة تتلقى ضوءًا ساطعًا غير مباشر.</li>
<li>اسمح للكيس بالتنفس يوميًا وتحقق من رطوبة التربة. احتفظ به رطبًا، ولكن ليس مبللاً.</li>
<li>قم بإزالة الكيس بعد أسبوع تقريبًا واسمح للقصاصة بالتكيف مع مستويات الرطوبة العادية. احتفظ بالتربة رطبة.</li>
<li>بعد تكون الجذور، قم بنقل القصاصة إلى الهواء الطلق في منطقة جزئياً مظللة ومحمية. قد يستغرق ذلك عدة أشهر. بمجرد النقل إلى الهواء الطلق، قم بتعريض القصاصة تدريجيًا لأشعة الشمس أكثر وأكثر حتى يمكن زراعتها في أشعة الشمس المباشرة.</li>
</ol>

<h1 id="wintering">التشتيت</h1>

عندما تزرع أشجار البرتقال في مناطق نموها المناسبة، لا يحتاج الكثير للحفاظ عليها خلال فصل الشتاء. ما عليك سوى إزالة أي فاكهة متبقية وتقليل كمية الماء. إذا كان هناك خطر من الصقيع، قد ترغب في عزل الشجرة بأقمشة مضادة للصقيع. بالنسبة للأشجار التي تنمو في مناطق خارج مناطق نموها، ستحتاج إلى نقل الشجرة داخل المنزل قبل بدء الصقيع الشديد.

<h1 id="pets">الافات</h1>

مثل العديد من النباتات التي تثمر الفواكه، تعرض أشجار البرتقال للإصابة بآفات وأمراض معينة. من بين الآفات التي تهاجم شجرات البرتقال بشكل شائع الأفات، يمكن ذكر: الفقس، والحشرات الحرشفية، والعناكب الدقيقة، والبوقيلات الحمضية الآسيوية، والحشرات المعدنية.

تؤثر أمراض فطرية وبكتيرية مختلفة على الجذع والأوراق والثمار. من هذه الأمراض: داء الصدأ الحمضي، وداء الميلانوز الحمضي، وعفن الجذور.

<h1 id="bloom">التفتح</h1>

شجرة البرتقال المزدانة بالبرتقال والأزهار البيضاء الرقيقة هي منظر يستحق المشاهدة. تظهر أزهار البرتقال، وهي زهرة ولاية فلوريدا، أول مرة كبراعم بيضاء صغيرة متشابكة تتكشف إلى زهور عطرة بشكل نجمي كل زهرة منها تحتوي على خمسة أزهار ورقية بيضاوية مع أساق ذهبية برتقالية.

أفضل طريقة لضمان ازهار شجرتك هي التأكد من أنك تعطيها الكمية الصحيحة والنوع الصحيح من السماد المصمم لأشجار الحمضيات. على الرغم من أن شجرة البرتقال تحتاج إلى النيتروجين، إلا أن كمية كبيرة منه يمكن أن تعيق شجرتك عن الإزهار. الأشجار التي تضررت بسبب فترة طويلة من الطقس البارد المتطرف أو نقص الشمس عادة ما لا تتفتح.

<h1 id="problems">المشاكل</h1>

يمكن أن تكون شجرات البرتقال سهلة الزراعة حتى تظهر علامات المشاكل. غالبًا ما يكون من الضروري فحص الشجرة بشكل متكرر للتخفيف من المشكلات. تعلم كيفية التعرف على علامات وجود مشكلة محتملة في شجرة البرتقال الخاصة بك.

<h3>
أوراق الصفر

</h3>

إذا كانت أوراق شجرة البرتقال تصفر، فقد يكون السبب عدم تلقي الشجرة كمية كافية من النيتروجين. قد تشير الأوراق الصفراء أيضًا إلى تعفن الجذور نتيجة للرية الزائدة. قد تعني الأوراق الصفراء أيضًا أن الشجرة تأثرت بمرض تخضير الحمضيات وهو بكتيريا تنتقل عن طريق بوقيلات الحمضيات. لا يوجد علاج لمرض تخضير الحمضيات، ولكن يمكنك التحكم في بوقيلات الحمضيات باستخدام زيت النيم أو صابون الحشرات الآخر.

<h3>
ظهور بثور على الأوراق

</h3>

إذا كانت هناك بثور صغيرة على الأوراق بلون بني، أو بني مع هالات صفراء، أو تسبب ثقوبًا في الأوراق، فهذا يعني أن شجرتك مصابة بداء الصدأ الحمضي. استخدم مبيدات فطرية تحتوي على النحاس لمكافحة المشكلة.

<h3>

تساقط الثمار بشكل مفرط

</h3>

قد يعني وجود تساقط مفرط للثمار في شجرات البرتقال الناضجة أن الأرض مشبعة بالماء وأن الشجرة متوترة، مما يؤدي إلى إنتاج ثمار تالفة.

<h3>

تشقق الثمار

</h3>

قد يتشقق جلد الثمرة خلال فترات حارة ورطبة مطولة. يمكن أن يحدث هذا أيضًا عندما تشرب الشجرة بسرعة الماء بعد فترة من الجفاف نسبيًا، مما يؤدي إلى انتفاخ سريع للثمار وتشقق الجلد.

<h1 id="faq">اسئلة متكررة</h1>
<h3>

كم يمكن أن تعيش شجرات البرتقال؟

</h3>

متوسط عمر شجرة البرتقال يتراوح بين 50 إلى 60 عامًا، على الرغم من أن بعضها تعرف لتعيش أكثر من 100 عام.

<h3>

كم يستغرق لشجرة البرتقال النضوج؟

</h3>

تصل شجرة البرتقال إلى مرحلة النضوج عندما تكون في السادسة أو السابعة من العمر. ومع ذلك، قد لا تحتاج شجرة البرتقال إلى وقت طويل لتثمر. فشجرة البرتقال الصغيرة ستبدأ في إنتاج الثمار عندما تكون في سن الثلاث إلى الخمس سنوات فقط، ولكن الثمار قد تكون صغيرة في البداية.

<h3>

هل شجرات البرتقال صعبة العناية؟

</h3>

شجرات البرتقال هي أشجار فاكهة شائعة وسهلة النمو والعناية بها عندما تتوفر لها الظروف الصحيحة. ستحتاج إلى مراقبة عن كثب لظروف الآفات والأمراض المتطورة، ومع ذلك.

<h3>

كم مرة في السنة تتفتح البرتقال؟

</h3>

تتفتح شجرات البرتقال مرة واحدة في السنة في الربيع.
